---
slug: "selenide-3.1"
date: 2016-01-17
title: "Вышла Selenide 3.1"
description: ""
category:
headerText: "умные свитчи"
tags: []
---
Привет!

Год обещает быть плодотворным. Не успела страна очнуться после каникул, а мы уже выпустили Selenide 3.1. 
Посмотрим, что новенького?

* [Обновили документацию](#updated-documentation)
* [`$().download()` не любит невидимые ссылки](#download-invisible-links)
* [Методы `switchTo(...)` теперь умеют ждать](#switchto-wait)
* [Новые методы `byName`, `byXpath`, `byLinkText`, `byPartialLinkText`, `byId`](#by-selectors)
* [`exactTextCaseSensitive` проверяет полную строку](#exact-text-case-sensitive)
* [Устаревшие `$(WebElement, selector)` и `$$(WebElement, selector)`](#deprecate-find-with-webelement)
* [Новый метод `$.getValue()`](#get-value)
* [phantomjsdriver 1.2.1 из коробки](#phantomjsdriver-included)
* [Обновление до selenium-java 2.49.0](#upgrade-to-selenium-2.49.0)

## Мы обновили документацию {#updated-documentation}

Мы дополнили и исправили [документацию](/documentation.html) на сайте.

Спасибо [Алексею Виноградову](https://github.com/vinogradoff) и Эрику Халимову за проделанную работу!


## Метод `$().download()` не любит невидимые ссылки {#download-invisible-links}

Раньше метод `$().download()` (по недосмотру) позволял скачивать файлы и с невидимых ссылок. 
Теперь мы эту оплошность [ликвидировали](https://github.com/selenide/selenide/issues/263). 
Спасибо [@dimand58](https://github.com/dimand58) за [pull request](https://github.com/selenide/selenide/pull/264). 

## Методы `switchTo(...)` теперь умеют ждать {#switchto-wait}

Теперь методы `switchTo(alert())`, `switchTo(frame())`, `switchTo(window())` стали умнее и умеют чуть-чуть подождать, если 
[алерт](https://github.com/selenide/selenide/issues/206), [фрейм](https://github.com/selenide/selenide/issues/206) 
или [окно](https://github.com/selenide/selenide/issues/271) ещё не загрузилось. Как обычно, по умолчанию таймаут 4 секунды.

## Добавлены методы `byName`, `byXpath`, `byLinkText`, `byPartialLinkText`, `byId` {#by-selectors}

Это новые статические методы в классе `Selectors` (там же, где до этого были `byText` и `withText`).
Фактически они дублируют селениумовские методы `By.*`. Не уверен, что они нужны, но некоторым нравится идея 
вообще не использовать никаких классов Selenium в своих тестах. 
И ещё это было полезно для того, чтобы использовать Selenide в тестах на .NET (чудны дела твои, господи!) 

## Багфикс: условие `$.shouldHave(exactTextCaseSensitive("..."))` теперь проверяет полную строку {#exact-text-case-sensitive}

А раньше (по недосмотру) проверял только подстроку.

## Методы `$(WebElement, selector)` и `$$(WebElement, selector)` помечены как устаревшие {#deprecate-find-with-webelement}

Вместо них лучше использовать метод `find`:

 * `$(WebElement).find(selector)`
 * `$$(WebElement).find(selector)`

## Добавили метод `$.getValue()` {#get-value}

На самом деле это просто синоним для `$.val()`.

## Selenide включает phantomjsdriver 1.2.1 из коробки {#phantomjsdriver-included}

Теперь не нужно подключать дополнительные зависимости, чтобы использовать PhantomJS в своих тестах.

## Обновились до selenium-java 2.49.0 {#upgrade-to-selenium-2.49.0}

Список [изменений в selenium 2.49.0]({{< selenium-changelog >}}).

<br/>
<br/>

До скорых встреч!
Selenide 3.2 и 3.3 уже на подходе!

<br/>

Андрей Солнцев

ru.selenide.org
